[Episode 5]
[Episodio 5]
What did you feed him?
¿Qué le diste de comer?
Linglong Honey.
Miel de Linglong.
It may not save his life,
Puede que no le salve la vida,
but it will at least ease his pain.
pero al menos aliviará su dolor.
What good will that do?
¿De qué servirá eso?
The Old Souls at First Glance has already reached his marrow.
El libro "Almas antiguas a primera vista" ya le ha llegado a la médula.
Then what should we do?
¿Entonces qué debemos hacer?
You're so worried about him?
¿Estás tan preocupada por él?
Give me a hand.
Échame una mano.
I've tightened the Iron Shackles on him another notch,
Le he apretado las cadenas de hierro un poco más,
buying us two more days.
Nos da dos días más.
There might still be a chance.
Todavía podría haber una posibilidad.
Can you save him?
¿Puedes salvarlo?
I'm not that capable.
No soy tan capaz.
I can't neutralize the poison, but I know who can.
No puedo neutralizar el veneno, pero sé quién puede.
- Who? - The Jin family.
- ¿Quiénes? - La familia Jin.
You mean the Jin family in Tanxi Town, the one that emulates Dong Feng
¿Te refieres a la familia Jin en Tanxi Town, la que imita a Dong Feng?
by planting 10,000 apricot trees?
¿Plantando 10.000 albaricoqueros?
- Let's go to the Jin family. - You're coming too?
—Vamos a casa de la familia Jin. —¿Tú también vienes?
Don't get me wrong.
No me malinterpretes.
I don't mind.
No me importa.
I've just heard that what he gave you is very important.
Acabo de enterarme de que lo que te dio es muy importante.
For something that important, every extra moment on the journey increases the risk.
Para algo tan importante, cada minuto extra en el trayecto aumenta el riesgo.
Besides, who knows what he'll think when he wakes up
Además, quién sabe qué pensará cuando despierte.
and finds you still by his side.
y te encuentra todavía a su lado.
What's with that look?
¿Qué te pasa con esa mirada?
Don't you trust me? Would I harm my own brother-in-law?
¿No confías en mí? ¿Acaso le haría daño a mi propio cuñado?
Fine. We'll split up then.
De acuerdo. Entonces nos separaremos.
I'll take the item to the capital.
Llevaré el artículo a la capital.
You take him to the Jin family.
Lo llevas con la familia Jin.
I'm not comfortable letting you go to the capital alone.
No me siento cómodo dejándote ir sola a la capital.
Let me think about it.
Déjame pensarlo.
Commander Shao.
Comandante Shao.
We've searched every clinic within a five-mile radius.
Hemos buscado en todas las clínicas en un radio de cinco millas.
There's no sign of Zhan Zhao or the others.
No hay rastro de Zhan Zhao ni de los demás.
But we just intercepted a suspicious carriage.
Pero acabamos de interceptar un vagón sospechoso.
Is this your carriage?
¿Es este su carruaje?
No. We're heading home on urgent business.
No. Nos vamos a casa por un asunto urgente.
We started with a donkey cart,
Comenzamos con un carro tirado por un burro,
but we met some kind people on the way.
pero nos encontramos con gente amable por el camino.
They traded their horse carriage for our donkey cart.
Cambiaron su carruaje de caballos por nuestro carro tirado por burros.
That's how we reached the ferry so quickly.
Así fue como llegamos al ferry tan rápido.
What did they look like?
¿Qué aspecto tenían?
One was dressed in white.
Una de ellas iba vestida de blanco.
And there was a young man in blue next to him.
Y a su lado había un joven vestido de azul.
Oh, right. There was another one lying in the carriage.
Ah, cierto. Había otro tirado en el vagón.
He looked quite pale, probably ill.
Tenía un aspecto bastante pálido, probablemente estaba enfermo.
But they said our matter was more urgent than theirs--
Pero dijeron que nuestro asunto era más urgente que el suyo.
Which way did they go?
¿Por dónde se fueron?
They... said they had enemies pursuing them,
Ellos... dijeron que tenían enemigos que los perseguían,
so they needed to hide in the mountains.
Así que tuvieron que esconderse en las montañas.
Go ahead and search.
Adelante, busca.
Take your time searching the mountains.
Tómate tu tiempo para explorar las montañas.
You'll have your hands full.
Tendrás mucho trabajo.
Huo Xiao Mei is quite foolish.
Huo Xiao Mei es bastante tonto.
She just handed his life over to me like that.
Ella simplemente me entregó su vida así.
Right, Donkey?
¿Verdad, Burro?
[Tanxi Town]
[Ciudad de Tanxi]
Young Master, don't run.
Joven amo, no corra.
Don't be naughty. Let's go.
No te portes mal. Vámonos.
- Get in the carriage. - Let's go.
- Sube al carruaje. - Vámonos.
Careful, Young Master.
Cuidado, joven amo.
Careful.
Cuidadoso.
The kite is flying so high!
¡La cometa está volando muy alto!
I can make it fly even higher.
Puedo hacerlo volar aún más alto.
What a big hole!
¡Qué agujero tan grande!
Quick, let me take a look.
Rápido, déjame echar un vistazo.
Hold this.
Sujeta esto.
Your kite is broken?
¿Tu cometa está rota?
Let me fix it for you.
Déjame arreglarlo por ti.
Who are you?
¿Quién eres?
Stay away from our young master.
Manténgase alejado de nuestro joven amo.
You have a death wish!
¡Tienes ganas de morir!
Take a message to your master.
Lleva un mensaje a tu maestro.
[Jin Zhen Ping, The Master of The Jin Family]
[Jin Zhen Ping, el Maestro de la Familia Jin]
Master!
¡Maestro!
Master! Something terrible has happened!
¡Maestro! ¡Ha ocurrido algo terrible!
[Xu An, The Butler of The Jin Family] The two young masters have been kidnapped!
[Xu An, el mayordomo de la familia Jin] ¡Los dos jóvenes amos han sido secuestrados!
What?
¿Qué?
That man tied up Fu Zi, hid the two young masters,
Ese hombre ató a Fu Zi, escondió a los dos jóvenes maestros,
and sent me back to deliver the message.
y me enviaron de vuelta para entregar el mensaje.
What does he look like?
¿Qué aspecto tiene?
Have you seen him before?
¿Lo has visto antes?
He looks like a man who knows the martial arts.
Parece un hombre que sabe artes marciales.
He also said that if you stand by without helping,
También dijo que si te quedas de brazos cruzados sin ayudar,
you will never see your sons again.
Nunca volverás a ver a tus hijos.
Could it be someone who came to us for medical treatment?
¿Podría tratarse de alguien que acudió a nosotros para recibir tratamiento médico?
[Zhang, Widow of Fourth Uncle, The Jin Family] Stand by without helping...
[Zhang, viuda del cuarto tío, la familia Jin] Permanecer al margen sin ayudar...
Zhen Ping, did you encounter a difficult case today turned it away?
Zhen Ping, ¿te encontraste hoy con un caso difícil y lo rechazaste?
- No. - Master! Master!
- No. - ¡Maestro! ¡Maestro!
Quick, come and take a look.
¡Rápido, ven a echar un vistazo!
A donkey cart has arrived at the gate.
Un carro tirado por un burro ha llegado a la puerta.
It's carrying a man with a large pool of blood beside it.
Transporta a un hombre con un gran charco de sangre a su lado.
Master Jin is here.
El maestro Jin está aquí.
Look at all that blood!
¡Mira toda esa sangre!
What a tragedy!
¡Qué tragedia!
With so much blood, how can he still be breathing?
Con tanta sangre, ¿cómo es posible que siga respirando?
Indeed.
En efecto.
If he isn't treated immediately,
Si no recibe tratamiento de inmediato,
he likely won't survive.
Probablemente no sobreviva.
Chicken blood?
¿Sangre de pollo?
Why isn't he lending a hand?
¿Por qué no echa una mano?
Why isn't he saving him?
¿Por qué no lo está salvando?
Let me see what's going on.
Déjame ver qué está pasando.
I'm afraid he's beyond help.
Me temo que ya no tiene remedio.
How come he's leaving?
¿Por qué se va?
Master Jin!
¡Maestro Jin!
Do you intend to just ignore this?
¿Piensas simplemente ignorar esto?
With so much blood lost, this man is probably hard to save.
Con tanta pérdida de sangre, probablemente sea difícil salvar a este hombre.
Master Jin! Are you afraid that failure to cure him will ruin your family's reputation?
¡Maestro Jin! ¿Teme que no curarlo arruine la reputación de su familia?
- Exactly! - This is turning a blind eye to peril!
¡Exacto! ¡Esto es hacer la vista gorda ante el peligro!
How can he be like this?
¿Cómo puede ser así?
- Indeed. - Help me carry him inside.
—En efecto. —Ayúdame a llevarlo adentro.
Yes, sir.
Sí, señor.
Hurry, carry him in!
¡Rápido, tráiganlo adentro!
Everyone, please disperse.
Por favor, dispersense todos.
How could our Jin family possibly stand by and watch someone die?
¿Cómo pudo nuestra familia Jin quedarse de brazos cruzados y ver morir a alguien?
Go back and tell Jin Zhen Ping this.
Vuelve y cuéntaselo a Jin Zhen Ping.
First, the man I sent over must be cured.
Primero, el hombre que envié debe curarse.
Of course, I know his medical skills are mediocre,
Por supuesto, sé que sus habilidades médicas son mediocres,
and he might be at his wit's end.
y puede que esté al límite de su paciencia.
But I know your Lament Pill can bring the dead back to life.
Pero sé que tu Píldora del Lamento puede devolver la vida a los muertos.
Second, after saving that man,
Segundo, después de salvar a ese hombre,
at midnight, I want you to drive a carriage and escort him out.
A medianoche, quiero que conduzcas un carruaje y lo acompañes a la salida.
Park the carriage on the main road out of town.
Estacione el carruaje en la carretera principal que sale de la ciudad.
Then leave immediately.
Entonces, váyase inmediatamente.
Third, don't report this to the authorities.
En tercer lugar, no lo denuncie a las autoridades.
Don't play any tricks.
No hagas trampas.
Every move you make is right under my nose.
Cada movimiento que haces está justo delante de mis narices.
Skeptical? You can let him try.
¿Escéptico? Puedes dejar que lo intente.
If you fail to meet any of these three points,
Si no cumple con alguno de estos tres puntos,
the lives of your family's two young masters will be forfeit.
Las vidas de los dos jóvenes amos de tu familia estarán en peligro.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Get lost.
Piérdase.
Wait.
Esperar.
Open your eyes after 100 steps.
Abre los ojos después de 100 pasos.
And don't look back once you do.
Y no mires atrás una vez que lo hagas.
Otherwise...
De lo contrario...
Otherwise, someone else will come for you.
De lo contrario, alguien más vendrá por ti.
That person's martial arts are superior to mine.
Las artes marciales de esa persona son superiores a las mías.
If she finds out the man I sent wasn't saved,
Si ella descubre que el hombre que envié no se salvó,
with her temper...
con su temperamento...
your entire family's lives might be over.
La vida de toda tu familia podría haber terminado.
Understood. I won't open my eyes.
Entendido. No abriré los ojos.
I'll open them after 100 steps.
Las abriré después de 100 pasos.
After 100 steps.
Después de 100 pasos.
No eye-opening! I-I-I'm not opening!
¡No me voy a abrir los ojos! ¡Yo no me voy a abrir!
To the left!
¡A la izquierda!
Hurry up. Time waits for no one.
Date prisa. El tiempo no espera a nadie.
Okay, okay. I won't open eyes.
Vale, vale. No voy a abrir los ojos.
What are you playing at?
¿A qué estás jugando?
This man has not only been hit by the Great Compassion Palm,
Este hombre no solo ha sido golpeado por la Gran Palma de la Compasión,
but also by the Xiuluo Cult's Old Souls at First Glance.
pero también por el libro "Almas antiguas a primera vista" del Culto Xiuluo .
Now, the poison has reached his marrow, beyond redemption.
Ahora, el veneno ha llegado hasta lo más profundo de su ser, sin posibilidad de redención.
I've heard that Old Souls at First Glance is refined from many potent toxins.
He oído que Old Souls at First Glance se ha refinado para eliminar muchas toxinas potentes.
They coexist and depend on each other.
Coexisten y dependen el uno del otro.
Taking a single antidote will have no effect.
Tomar un solo antídoto no tendrá ningún efecto.
If you take multiple antidotes, they will likely cancel each other out,
Si tomas varios antídotos, es probable que se neutralicen entre sí.
or even create a new poison.
o incluso crear un nuevo veneno.
It would only cause more harm.
Eso solo causaría más daño.
We could have used the Heavenly Root Moon Cave to open his acupoints
Podríamos haber utilizado la Cueva Lunar de la Raíz Celestial para abrir sus puntos de acupuntura.
and expel the poison through his blood.
y expulsar el veneno a través de su sangre.
But since he was poisoned too long ago,
Pero como fue envenenado hace demasiado tiempo,
it has reached his organs and marrow.
Ha llegado a sus órganos y médula ósea.
If he cannot endure the needles during the process,
Si no puede soportar las agujas durante el proceso,
causing his vital energy to scatter and the poison to attack the heart instantly,
provocando que su energía vital se dispersara y que el veneno atacara el corazón instantáneamente,
then we would be powerless to save him.
Entonces seríamos impotentes para salvarlo.
Fourth Aunt,
Cuarta tía,
it's not as simple as treating saving lives.
No es tan simple como tratar de salvar vidas.
Do you know who he is?
¿Sabes quién es?
Judging by his clothes, he looks like a man who knows martial arts.
A juzgar por su ropa, parece un hombre que sabe artes marciales.
He is Zhan Zhao
Él es Zhan Zhao.
from Kaifeng Prefecture.
de la prefectura de Kaifeng.
How did you know that?
¿Cómo lo supiste?
We cannot save this man.
No podemos salvar a este hombre.
But as physicians, it's our duty to save the dying.
Pero como médicos, es nuestro deber salvar a los moribundos.
Moreover, the lives of your two children are held in someone else's grip.
Además, la vida de tus dos hijos está en manos de otra persona.
At worst, I'll report to the authorities.
En el peor de los casos, lo denunciaré a las autoridades.
They kidnapped my children in broad daylight.
Secuestraron a mis hijos a plena luz del día.
I don't believe the officials will just let this slide.
No creo que los funcionarios vayan a dejar pasar esto sin más.
Master! Master!
¡Maestro! ¡Maestro!
Please save the young master!
¡Por favor, salven al joven amo!
The kidnapper sent me with a message.
El secuestrador me envió un mensaje.
Before midnight tonight, you must save the man he brought here,
Antes de la medianoche de hoy, debes salvar al hombre que él trajo aquí.
and I must drive the carriage to take him outside the town.
y debo conducir el carruaje para llevarlo fuera del pueblo.
He also said... said...
También dijo... dijo...
What else did he say?
¿Qué más dijo?
He said, "You must not report to the authorities,
Dijo: "No debes denunciar a las autoridades,
otherwise...
de lo contrario...
I'll kill the two young masters."
Mataré a los dos jóvenes amos.
This is outrageous.
Esto es indignante.
I treat people to save them, but there's no guarantee of success.
Trato a las personas para salvarlas, pero no hay garantía de éxito.
Besides, the poison has reached his marrow.
Además, el veneno ha llegado hasta su médula ósea.
Even if I want to save him,
Aunque quiera salvarlo,
it depends on the King of the Hell!
¡Depende del Rey del Infierno!
The kidnapper also said,
El secuestrador también dijo:
"It doesn't matter if the master's medical skills are mediocre."
"No importa si las habilidades médicas del maestro son mediocres."
He said you still have the Jin family's the ancestral ‌Lament Pill.
Dijo que aún conservas la Píldora del Lamento ancestral de la familia Jin.
‌Lament Pill?
¿Píldora del lamento?
- Is that what he told you? - Yes.
—¿Eso fue lo que te dijo? —Sí.
You may leave.
Puede marcharse.
Yes, sir.
Sí, señor.
The Jin family's ancestral ‌Lament Pill...
La píldora del lamento ancestral de la familia Jin...
How did the kidnapper know about it?
¿Cómo lo supo el secuestrador?
Bears a grudge against our Jin family,
Guarda rencor contra nuestra familia Jin,
and also knows about ‌Lament Pill.
y también conoce la Píldora del Lamento.
This person hasn't shown his face,
Esta persona no ha mostrado su rostro,
yet he can manipulate our family so precisely.
Sin embargo, es capaz de manipular a nuestra familia con tanta precisión.
Fourth Aunt.
Cuarta tía.
Who else could it be but him?
¿Quién más podría ser sino él?
What happened 15 years ago... You haven't forgotten, have you?
Lo que pasó hace 15 años... No lo has olvidado, ¿verdad?
15 years ago?
¿Hace 15 años?
[The Jin Family]
[La familia Jin]
Hurry up and leave.
Date prisa y vete.
The Chief has spoken.
El jefe ha hablado.
He will never give you the ‌Lament Pill.
Él nunca te dará la Píldora del Lamento.
Just give up on that idea.
Olvídate de esa idea.
Kneeling here your whole life won't help.
Arrodillarte aquí toda la vida no te servirá de nada.
Then kneel if you will!
¡Entonces arrodíllate si quieres!
If it really is him,
Si realmente es él,
then he must have come back for revenge!
¡Entonces debió haber regresado para vengarse!
Even if we save Zhan Zhao today,
Incluso si salvamos a Zhan Zhao hoy,
he won't let it go!
¡No lo deja pasar!
He didn't make other demands,
No hizo otras exigencias,
it's not necessarily for revenge.
No es necesariamente por venganza.
If the Chief Elder finds out that we used the ‌Lament Pill privately,
Si el Anciano Jefe se entera de que usamos la Píldora del Lamento en privado,
my time as the head of the family
mi tiempo como cabeza de familia
will be over.
habrá terminado.
The Jin ancestors created ‌Lament Pill with the intent to save lives.
Los ancestros Jin crearon la Píldora del Lamento con la intención de salvar vidas.
As long as we can save someone,
Mientras podamos salvar a alguien,
regardless of who it is...
independientemente de quién sea...
we won't have failed this Lament Pill.
No habremos fallado con esta Píldora del Lamento.
If the Elder insists on blaming us,
Si el Anciano insiste en culparnos,
just say it was my decision.
Simplemente di que fue mi decisión.
Come with me to get the pill.
Ven conmigo a buscar la pastilla.
Wait! Fourth Aunt!
¡Espera! ¡La cuarta tía!
The formula for ‌Lament Pill has already been destroyed.
La fórmula de la Píldora del Lamento ya ha sido destruida.
This is the very last pill.
Esta es la última pastilla.
I never expected it would be used on an outsider.
Nunca esperé que se usara contra un forastero.
Let's go.
Vamos.
Master! Master!
¡Maestro! ¡Maestro!
How did it go?
¿Cómo te fue?
I did exactly as he said.
Hice exactamente lo que me dijo.
I drove the carriage and took them out of town.
Conduje el carruaje y los saqué de la ciudad.
Then... what about the children?
Entonces... ¿qué pasa con los niños?
Where is the child?
¿Dónde está el niño?
I delivered the carriage and the person to him.
Le entregué el carruaje y a la persona.
Did he go back on his word?
¿Incumplió su palabra?
- I... - What? Keep looking!
- Yo... - ¿Qué? ¡Sigue mirando!
- Go now! - Yes, sir.
- ¡Vete ya! - Sí, señor.
Let's go.
Vamos.
- Father!
- ¡Padre!
Hey! You're back!
¡Hola! ¡Has vuelto!
Thank goodness!
¡Gracias a dios!
Tell me, are you hurt?
Dime, ¿estás herido?
- No. - We're not.
- No. - No lo somos.
What did the person who kidnapped you look like?
¿Qué aspecto tenía la persona que te secuestró?
No one kidnapped us.
Nadie nos secuestró.
It was a man in white.
Era un hombre vestido de blanco.
He took us to play by the lake.
Nos llevó a jugar junto al lago.
He gave us delicious food.
Nos dio una comida deliciosa.
He even played Herb Duel with us.
Incluso jugó al duelo de hierbas con nosotros.
Fourth Aunt...
Cuarta tía...
Who else could play Herb Duel but him?
¿Quién más podría jugar a Herb Duel sino él?
Even if it was him, he didn't harm the children.
Aunque fuera él, no hizo daño a los niños.
Let's just let it go.
Dejémoslo pasar.
Come, let's eat something good.
Ven, comamos algo rico.
- Let's go! - Go!
- ¡Vamos!
You're awake.
Estás despierto.
May I ask who you are?
¿Puedo preguntar quién es usted?
For now, I'm your savior.
Por ahora, soy tu salvador.
As for the future, who can say?
En cuanto al futuro, ¿quién sabe?
- May I ask... - I know what you want to ask.
- ¿Puedo preguntar...? - Sé lo que quieres preguntar.
Huo Ling Long is fine,
Huo Ling Long está bien,
likely has taken that item out of Xiangzhou.
Probablemente haya sacado ese artículo de Xiangzhou.
That's right.
Así es.
We saved you and neutralized the poison.
Te salvamos y neutralizamos el veneno.
Thank you for saving my life.
Gracias por salvarme la vida.
May I ask, are you a friend of Huo?
¿Puedo preguntar si eres amigo de Huo?
Huo?
¿Eso?
She is a young lady, through and through.
Es una jovencita en toda regla.
You traveled with her all this way and didn't even realize?
¿ Viajaste con ella todo este camino y ni siquiera te diste cuenta?
They came really fast.
Llegaron muy rápido.
They're from the Tang Sect.
Son de la secta Tang.
I'll handle this fight for you.
Yo me encargaré de esta pelea por ti.
Can't let you get injured again because of these few people.
No puedo permitir que te vuelvas a lesionar por culpa de estas pocas personas.
Otherwise, when will I get my fair duel with you?
De lo contrario, ¿cuándo tendré mi duelo justo contigo?
Lend me your sword.
Préstame tu espada.
What a powerful Cushion Palm.
¡Qué poderosa palma de cojín!
Indeed invulnerable.
En efecto, invulnerable.
Your martial arts style is very strange.
Tu estilo de artes marciales es muy extraño.
Who are you?
¿Quién eres?
As long as I can win, that's enough.
Mientras pueda ganar, me basta.
Get lost!
¡Piérdase!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I just snatched your life back from Hell,
Acabo de rescatar tu vida del infierno.
and you want my efforts to go to waste?
¿Y quieres que mis esfuerzos sean en vano?
I wanted to capture someone to ask clearly
Quería capturar a alguien para preguntarle claramente
why the Tang Sect is pursuing me.
¿Por qué me persigue la Secta Tang?
I'm worried they might deal a fatal blow to Miss Huo.
Me preocupa que puedan asestarle un golpe fatal a la señorita Huo.
Don't worry.
No te preocupes.
She didn't follow the route you two planned.
Ella no siguió la ruta que ustedes dos habían planeado.
She took the land route in disguise.
Tomó la ruta terrestre disfrazada.
Besides, the pursuers on the mountain were toyed with by me.
Además, me divertí jugando con los que me perseguían en la montaña.
They definitely won't catch her.
Definitivamente no la atraparán.
Thank you for helping Miss Huo.
Gracias por ayudar a la señorita Huo.
Though she can deliver the item,
Aunque ella puede entregar el artículo,
she still made one wrong move.
Aun así, cometió un error.
Sending you right into my hands,
Te envío directamente a mis manos,
I could take your life at any moment.
Podría quitarte la vida en cualquier momento.
You are likely a friend, not a foe.
Probablemente seas un amigo, no un enemigo.
Otherwise, you wouldn't have helped me repel the Tang Sect.
De lo contrario, no me habrías ayudado a repeler a la Secta Tang.
Interesting.
Interesante.
You are worthy of being my rival.
Eres digno de ser mi rival.
My long journey to find you was not in vain.
Mi largo viaje para encontrarte no fue en vano.
Enough. Go back to the carriage and rest.
Basta. Regresa al vagón y descansa.
However,
Sin embargo,
once you have recovered,
una vez que te hayas recuperado,
we must have a rematch.
Debemos tener una revancha.
With this,
Con esto,
we can monitor for enemies at any time.
Podemos vigilar la presencia de enemigos en cualquier momento.
We can sleep soundly tonight.
Esta noche podremos dormir tranquilos.
You certainly look comfortable.
Sin duda te ves cómodo.
Are you really treating me like a coachman or a servant?
¿De verdad me estás tratando como a un cochero o como a un sirviente?
Aren't you afraid I'll kill you?
¿No tienes miedo de que te mate?
If you really wanted to kill me,
Si de verdad querías matarme,
you wouldn't have bothered to save me.
No te habrías molestado en salvarme.
Haven't you heard?
¿No te has enterado?
When a cat captures its quarry,
Cuando un gato captura a su presa,
it toys with it initially,
juega con ello inicialmente,
After torturing enough, it will eat it whole.
Tras torturarlo lo suficiente, se lo comerá entero.
I save you one moment, and threaten to kill you the next.
Te salvo en un instante y al siguiente te amenazo de muerte.
It's just that killing you right away would be too boring.
Es que matarte enseguida sería demasiado aburrido.
Hey, are you listening?
Oye, ¿me estás escuchando?
I'm listening.
Estoy escuchando.
Don't you have that shabby cat title?
¿No tienes ese título de gato desaliñado?
You're also Lord Bao's right-hand man.
También eres la mano derecha del Señor Bao.
So, can you guess who I am?
¿Puedes adivinar quién soy?
You seem dissatisfied with my title of Imperial Cat.
Parece que no estás satisfecho con mi título de Gato Imperial.
Smart of you.
Qué inteligente de tu parte.
You're implying I'm petty,
Estás insinuando que soy mezquino,
are you?
¿eres?
Was it you who detoxified the Old Souls at First Glance in my body?
¿Fuiste tú quien desintoxicó a las Almas Viejas a Primera Vista en mi cuerpo?
No.
No.
The only one capable of curing the severe poison in me, and nearby,
El único capaz de curar el grave veneno en mí, y cerca,
is the Jin family of Tanxi Town.
es la familia Jin del pueblo de Tanxi.
I was heavily poisoned, plus had internal and external injuries.
Sufrí una intoxicación grave, además de lesiones internas y externas.
The Jin family didn't report to the authorities,
La familia Jin no se presentó ante las autoridades.
nor feared ruining their reputation.
ni temían arruinar su reputación.
Presumably, you and the Jin family must have some connections.
Es de suponer que usted y la familia Jin deben tener alguna conexión.
Wrong guess.
Suposición errónea.
I have nothing to do with them.
No tengo nada que ver con ellos.
Sit closer to the stove.
Siéntese más cerca de la estufa.
There are no pharmacies in the wild.
No hay farmacias en la naturaleza.
I barely managed to gather three herbs.
Apenas logré recolectar tres hierbas.
Heating them over the fire will be of some use.
Calentarlos al fuego será de alguna utilidad.
You deny a connection to them,
Niegas cualquier conexión con ellos,
yet you are quite skilled in medicine.
Sin embargo, usted es bastante hábil en medicina.
I said I have no connection to them, and I mean it.
Dije que no tengo ninguna relación con ellos, y lo digo en serio.
One moment they save your life,
En un instante te salvan la vida,
the next they send the Tang Sect to hunt you down.
Luego envían a la Secta Tang a darte caza.
A 'good family' like that
Una "buena familia" como esa
is way out of my league.
Está totalmente fuera de mi alcance.
What?
¿Qué?
Don't believe me?
¿No me crees?
If the Jin family hadn't tipped them off,
Si la familia Jin no les hubiera avisado,
how do you think the Tang Sect found your whereabouts?
¿Cómo crees que la Secta Tang descubrió tu paradero?
Your way of handling fish is quite skilled.
Tu forma de manipular el pescado es bastante hábil.
Do you live by the water?
¿Vives cerca del agua?
Yes.
Sí.
So you still don't know who I am?
¿Así que todavía no sabes quién soy?
So much for Imperial Cat.
Hasta aquí lo de Imperial Cat.
I didn't expect you to figure it out.
No esperaba que lo descubrieras.
My name is...
Mi nombre es...
Jin Mao Shu.
Jin Mao Shu.
Does it ring a bell?
¿Te suena?
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
How is that possible?
¿Cómo es posible?
Stop playing dumb!
¡Deja de hacerte el tonto!
Just you wait.
Ya verás.
I'll beat you up once you've recovered!
¡Te voy a dar una paliza cuando te hayas recuperado!
Stay here.
Quédate aquí.
I'll go and take a look.
Iré a echar un vistazo.
Si Ming.
Si Ming.
[Si Ming] I failed the task His Lordship assigned to me.
[Si Ming] Fracasé en la tarea que Su Señoría me asignó.
Open it and see.
Ábrelo y verás.
His Lordship specifically instructed me to deliver this to you.
Su Señoría me ha dado instrucciones específicas para que le entregue esto.
Pick it up and try it, see if it feels right.
Tómalo y pruébalo, a ver si te resulta cómodo.
This sword was forged by their Ironworks
Esta espada fue forjada en su fábrica de hierro.
using the cold-forging technique.
utilizando la técnica de forjado en frío.
All impurities in the iron have been removed.
Se han eliminado todas las impurezas del hierro.
Therefore, it is exceptionally sharp.
Por lo tanto, es excepcionalmente afilado.
Our generals can only experience its power on the battlefield.
Nuestros generales solo pueden experimentar su poder en el campo de batalla.
It's worth a fortune.
Vale una fortuna.
They traveled a great distance to send only this one.
Recorrieron una gran distancia para enviar solo este.
His Lordship instructed me to give it to you as a gift.
Su Señoría me ordenó que se lo entregara como obsequio.
His Lordship knows
Su Señoría sabe
this mission was arduous for you,
Esta misión fue ardua para ti,
and you were injured,
y usted resultó herido,
so he specifically told me to prepare
así que me dijo específicamente que me preparara
some medicine for external wounds for you.
Aquí tienes algún medicamento para heridas externas.
Take it.
Tómalo.
Do you understand...
Lo entiendes...
the intention behind this?
¿Cuál es la intención detrás de esto?
I knew you were coming.
Sabía que ibas a venir.
I prepared some fine tea for you.
Te he preparado un té exquisito.
Come over.
Venir.
I'm grateful for His Lordship's kindness.
Agradezco la bondad de Su Señoría.
But I failed my duty.
Pero fallé en mi deber.
I don't deserve this.
No me merezco esto.
There's no need to be discouraged.
No hay por qué desanimarse.
With your talent...
Con tu talento...
I'm sure you've already made a new plan.
Estoy seguro de que ya has elaborado un nuevo plan.
Based on the timing,
Según el momento,
the item has already left Xiangzhou.
El artículo ya ha salido de Xiangzhou.
It is important,
Es importante,
but it cannot be separated from the person.
pero no se puede separar de la persona.
If Zhan Zhao dies,
Si Zhan Zhao muere,
then that item becomes useless.
Entonces ese objeto se vuelve inútil.
Even if it's delivered to the capital,
Aunque se entregue en la capital,
there will be no witness to testify.
No habrá testigos que declaren.
Come, try this.
Ven, prueba esto.
The fresh tea of this year.
El té fresco de este año.
I will certainly convey
Sin duda lo comunicaré
Commander Shao's loyalty to His Lordship.
La lealtad del comandante Shao a Su Señoría.
But those affairs of killing
Pero esos asuntos de asesinato
and charging into battle,
y cargando en la batalla,
just let Zhi Hua and the others risk their lives.
Dejen que Zhi Hua y los demás arriesguen sus vidas.
Does His Lordship have other arrangements for me?
¿Tiene Su Señoría algún otro plan para mí?
Exactly.
Exactamente.
His Lordship called you back this time
Su Señoría te ha llamado de vuelta esta vez.
for a more important task that you must do.
para una tarea más importante que debes hacer.
We need to have a backup plan for this task.
Necesitamos tener un plan B para esta tarea.
How much of your power has recovered?
¿Cuánta energía has recuperado?
With a few more days of rest,
Con unos días más de descanso,
I should be at 7 or 8 percent.
Debería estar en un 7 u 8 por ciento.
By then, I'll be able to have a match with you.
Para entonces, podré tener un partido contigo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
A match at only 7 or 8 percent?
¿Un partido con solo un 7 u 8 por ciento de probabilidades?
Are you looking down on me?
¿Me estás menospreciando?
What exactly is that item you're carrying,
¿Qué es exactamente ese objeto que llevas?
that it could make Xiangzhou mobilize the authorities, and both sides to pursue you?
¿Que eso podría provocar que Xiangzhou movilizara a las autoridades y que ambas partes te persiguieran?
Why would you ask that?
¿Por qué preguntas eso?
I'm curious.
Tengo curiosidad.
I already wanted to fight you,
Ya quería pelear contigo,
and now I'm inexplicably risking my life for you and Huo Ling Long.
y ahora, inexplicablemente, estoy arriesgando mi vida por ti y por Huo Ling Long.
Can't I even ask?
¿Ni siquiera puedo preguntar?
- You'd better-- - It's better if I don't know.
—Será mejor que ... —Es mejor que no lo sepa.
I knew you'd say that.
Sabía que ibas a decir eso.
Stop being so secretive.
Deja de ser tan reservado.
Even if you don't say it, I've mostly guessed it.
Aunque no lo digas, casi siempre lo he adivinado.
It must be something...
Debe ser algo...
that could upend Xiangzhou's officialdom and the world,
que podría trastocar la burocracia de Xiangzhou y el mundo,
even causing upheaval in the Great Song Court.
incluso provocando un gran revuelo en la Gran Corte de la Canción.
Am I right?
¿Tengo razón?
I guessed it!
¡Lo adiviné!
Going through life and death for such a thing
Pasar por la vida y la muerte por algo así.
is really not worth it.
Realmente no vale la pena.
Why are you looking at me? Am I wrong?
¿Por qué me miras? ¿Me equivoco?
The court's destiny should be left
El destino del tribunal debe quedar en sus manos.
to those in the Jinluan Hall.
a los que se encuentran en el Salón Jinluan.
Why do you care so much?
¿Por qué te importa tanto?
Or is it that the Southern Knight Zhan Zhao, as others say,
¿O es que el Caballero del Sur Zhan Zhao, como dicen otros,
once entering the court,
una vez dentro del tribunal,
only busies himself with fame and fortune,
Solo se preocupa por la fama y la fortuna,
even willing to throw away your own life?
¿Incluso dispuesto a sacrificar tu propia vida?
I did not enter the court
No entré al tribunal.
for the fame and fortune.
por la fama y la fortuna.
I am escorting that item to the capital,
Estoy escoltando ese artículo a la capital,
not just for the court,
no solo para el tribunal,
but also for my friend.
pero también para mi amigo.
Your friend?
¿Tu amigo?
That item...
Ese artículo...
was entrusted to me before he died.
Me fue confiado antes de morir.
How could I possibly betray his trust?
¿Cómo podría yo traicionar su confianza?
For a friend's entrustment,
Por encargo de un amigo,
you would truly risk your life?
¿De verdad arriesgarías tu vida?
You probably also have friends for whom
Probablemente también tengas amigos para quienes
you'd risk your life just for a single word.
Arriesgarías tu vida por una sola palabra.
Of course I do.
Por supuesto que sí.
Go to sleep.
Ve a dormir.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why are you following me?
¿Por qué me sigues?
Are you... Ding Zhao Hui?
¿Eres... Ding Zhao Hui?
I am.
Soy.
That's right then.
Así es.
Master Ding, please.
Maestro Ding, por favor.
How could you hit someone without cause?
¿Cómo pudiste golpear a alguien sin motivo?
I was sent by Miss Huo specifically to find you.
La señorita Huo me envió específicamente para encontrarte.
White clothes, handsome face.
Ropa blanca, rostro apuesto.
I recognized you at once.
Te reconocí enseguida.
I am Lord Zhan's servant.
Soy el sirviente del Señor Zhan.
My name is Ming Zhu Er.
Mi nombre es Ming Zhu Er.
[Ming Zhu Er] Master Ding, thank you for saving my Lord.
[Ming Zhu Er] Maestro Ding, gracias por salvar a mi Señor.
I see.
Veo.
Actually,
De hecho,
Zhan Zhao and I have known each other for years.
Zhan Zhao y yo nos conocemos desde hace años.
If he's in trouble, I will certainly lend a hand.
Si tiene algún problema, sin duda le echaré una mano.
Where is Miss Huo? Has she reached Yincheng Town?
¿Dónde está la señorita Huo? ¿Habrá llegado a la ciudad de Yincheng?
Yes.
Sí.
It was at Yincheng Town that she bumped into Zhao Zhi Er and me,
Fue en la ciudad de Yincheng donde se topó con Zhao Zhi Er y conmigo.
and the Prince, too.
y el Príncipe también.
She rested in Yincheng Town for the night,
Ella descansó en la ciudad de Yincheng durante la noche,
and left for the capital with the Prince this morning.
y partió hacia la capital con el Príncipe esta mañana.
Master Ding,
Maestro Ding,
where is my Lord?
¿Dónde está mi Señor?
In the dilapidated house to the east.
En la casa en ruinas al este.
Go take care of him first.
Ve a ocuparte de él primero.
I have some urgent business. I'll be back in a while.
Tengo un asunto urgente. Volveré en un rato.
Alright.
Está bien.
My Lord!
¡Señor mío!
Smarty-pants.
Sabelotodo.
Here, have some water.
Toma, toma un poco de agua.
I only asked if Miss Huo was safe,
Solo pregunté si la señorita Huo estaba a salvo.
and you, like tipping out beans,
y tú, como si estuvieras volcando frijoles,
talked about your adventures with Zhao Zhi Er in Yincheng Town for a full half-hour.
Hablaste durante media hora entera sobre tus aventuras con Zhao Zhi Er en la ciudad de Yincheng.
You didn't stay in the Bianjing city
No te quedaste en la ciudad de Bianjing.
just so you could fool around here with Zhao Zhi Er?
¿Solo para que pudieras jugar aquí con Zhao Zhi Er?
That's not it.
Eso no es todo.
Zhao Zhi Er was just accompanying the Prince on his travels,
Zhao Zhi Er simplemente acompañaba al Príncipe en sus viajes,
and happened to meet Miss Huo.
y casualmente conocí a la señorita Huo.
I actually came to find you, My Lord.
En realidad vine a buscarte, mi Señor.
Lord Bao gave instructions.
El señor Bao dio instrucciones.
There's an urgent matter for you to handle.
Hay un asunto urgente que debes atender.
What is it?
¿Qué es?
It's all because of that damn Jinmao Rat!
¡Todo es por culpa de esa maldita rata de Jinmao!
At first, he went to your residence to find you.
Al principio, fue a tu casa para buscarte.
Seeing you weren't there,
Como no estabas allí,
he thought you were avoiding him.
Él pensaba que lo estabas evitando.
So he went to Kaifeng Prefecture to cause trouble.
Así que fue a la prefectura de Kaifeng a causar problemas.
After Wang Chao and Ma Han scolded him and drove him away,
Después de que Wang Chao y Ma Han lo regañaran y lo echaran,
he held a grudge.
Guardaba rencor.
He actually stole Lord Bao's official seal!
¡En realidad robó el sello oficial del Señor Bao!
He stole the official seal?
¿Robó el sello oficial?
It's all because of that title.
Todo es por culpa de ese título.
Truly shameless.
Verdaderamente descarado.
The title Imperial Cat was bestowed by the Emperor.
El título de Gato Imperial fue otorgado por el Emperador.
Why are the Five Rats so upset?
¿Por qué están tan disgustadas las cinco ratas?
If they want to complain,
Si quieren quejarse,
they should go to the Emperor.
Deberían ir ante el Emperador.
But do they dare?
¿Pero se atreverán?
He stole the seal and left a note, saying he wants to fight you.
Robó el sello y dejó una nota diciendo que quiere pelear contigo.
If you win, he'll return the official seal.
Si ganas, te devolverá el sello oficial.
That damn rat! He really doesn't know his place.
¡Esa maldita rata! Realmente no sabe cuál es su lugar.
How dare he use Lord Bao's official seal as a wager?
¿Cómo se atreve a usar el sello oficial del Señor Bao como apuesta?
On your way here,
De camino hacia aquí,
did you see a man in white?
¿Viste a un hombre de blanco?
Do you mean Master Ding?
¿Te refieres al Maestro Ding?
I did. He even kicked me!
Sí, lo hice. ¡Incluso me pateó!
Look, the footprint is still here.
Mira, la huella sigue aquí.
He said he had something urgent
Dijo que tenía algo urgente
and told me to come back to tend to you.
y me dijo que volviera para atenderte.
That Bai Yu Tang...
Ese Bai Yu Tang...
so elusive.
tan esquivo.
My Lord, what did you say?
Señor, ¿qué dijiste?
He is Bai Yu Tang?
¿Es él Bai Yu Tang?
The Jinmao Rat, Bai Yu tang!
¡La Rata Jinmao, Bai Yu tang!
Then why did you spend so much time with him?
Entonces, ¿por qué pasaste tanto tiempo con él?
He saved my life.
Él me salvó la vida.
I thought he only wanted to challenge me in martial arts,
Pensé que solo quería desafiarme en artes marciales,
so I didn't expose his identity.
Así que no revelé su identidad.
I never expected he would actually steal the official seal.
Jamás esperé que robara el sello oficial.
He must have gotten cold feet at the last minute,
Debió de haberse acobardado en el último minuto.
thought he couldn't beat you, and fled in a hurry.
Pensó que no podía vencerte y huyó a toda prisa.
We must make a trip to Xiankong Island.
Debemos hacer un viaje a la isla Xiankong.
Going to Xiankong Island now would be walking into a trap!
¡Ir a la isla Xiankong ahora sería caer en una trampa!